### 2010-10-28 qualificacao/cap-tdd.tex
ron jeffries clean code that works

TDD faz com que esse simples processo de escrever um teste antes de escrever o código
sirva para ajudar o time a entender as funcionalidades que os usuários do sistema precisam e 
a entregar essas funcionalidades de maneira confiável e previsível \cite{GOOS}. TDD usa os testes para clarificar as expectativas
sobre o que um pedaço de código deve fazer [TODO 3]. Além disso, ele cria uma medida concreta de falha, que são os testes de 
unidade que estão falhando. Com essa medida em mãos, o objetivo do programador naquele momento é simplesmente fazer o teste passar. É um
objetivo claro e bem definido, e permite ao programador focar naquele pequeno pedaço de funcionalidade e no trecho de código que ele 
deve escrever para fazer o teste passar \cite{TDDByExample}.

>>>>

TDD faz com que esse simples processo de escrever um teste antes de escrever o código
sirva para ajudar o time a entender as funcionalidades que os usuários do sistema precisam e 
a entregar essas funcionalidades de maneira confiável e previsível \cite{GOOS}. TDD usa os testes para clarificar as expectativas
sobre o que um pedaço de código deve fazer [TODO 3]. Além disso, ele cria uma medida concreta de falha, que são os testes de 
unidade que estão falhando. Com essa medida em mãos, o objetivo do programador naquele momento é simplesmente fazer o teste passar. É um
objetivo claro e bem definido, e permite ao programador focar naquele pequeno pedaço de funcionalidade e no trecho de código que ele 
deve escrever para fazer o teste passar. Ron Jeffries resume o objetivo de TDD a "código claro que funciona" \cite{TDDByExample}.
